Repository: MCDReforged/MCDReforged
Catalog: docs/source/_locale/*/LC_MESSAGES/plugin_dev/dev_tips.po
Languages: zh_cn

source: Some tips to plugin development
zh_cn: 插件开发的一些提示

source: The following tips are useful to
zh_cn: 下面的提示对我们很有帮助

source: Help message
zh_cn: 帮助消息

source: Use :meth:`~mcdreforged.plugin.si.plugin_server_interface.PluginServerInterface.register_help_message` to add some necessary tips for your plugin, so the player can use ``!!help`` command to know about your plugin
zh_cn: 使用 :meth:`~mcdreforged.plugin.si.plugin_server_interface.PluginServerInterface.register_help_message` 来为你的插件添加一些必要的提示，这样玩家就可以使用 ``!!help`` 命令来了解如何使用你的插件

source: Of course if your plugin is supposed to only be used by player with enough permission level, specify the *permission* argument when registering
zh_cn: 当然，如果你的插件只能被有足够权限的玩家使用，请在注册时指定 *permission* 参数

source: Translation
zh_cn: 翻译

source: For :ref:`plugin_dev/plugin_format:Multi file Plugin`, you can also include a ``lang/`` folder in your plugin, with translation files in json (``.json``) or yaml (``.yml``) format named like ``en_us.json``. MCDR will automatically register these translations for your plugin
zh_cn: 对于 :ref:`plugin_dev/plugin_format:Multi file Plugin`，你还可以在你的插件中放置一个名为 ``lang/`` 的文件夹，其中含有 json（``.json``）或者 yaml（``.yml``）格式的翻译文件。MCDR 将会自动为你的插件注册这些翻译文件

source: It's highly recommended to use your plugin id as the prefix of your translation key, so there will be no translation conflicts between plugins. e.g. use ``my_plugin.some.text`` instead of ``some.text`` as translation key
zh_cn: 强烈建议使用插件 ID 作为翻译键的前缀，这样插件之间就不会出现翻译冲突。例如，使用 ``my_plugin.some.text`` 而不是 ``some.text`` 作为翻译键

source: The translation key could be expressed as node name which under root node or the path of a nested multi-level nodes. For example, the following definitions of the translation key ``my_plugin.some.text`` in a language file in yaml (``.yml``) format are equivalent.
zh_cn: 翻译键可以被表示为根节点下的子节点名称，或嵌套的多层节点的路径。例如，以下对于翻译键 ``my_plugin.some.text`` 在 yaml（``.yml``）格式的语言文件中的定义都是等价的

source: For the difference between 2 translation method in :class:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface`, let's use Minecraft code (yarn mapping) as an example:
zh_cn: 对于 :class:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface` 中两种不同的翻译方法，我们可以使用 Minecraft 的代码（yarn 反混淆表）来进行类比区分

source: :meth:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface.tr` is ``I18n.translate()``
zh_cn: :meth:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface.tr` 就是 ``I18n.translate()``

source: :meth:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface.rtr`, or :class:`~mcdreforged.translation.translation_text.RTextMCDRTranslation` is ``new TranslatableText()``
zh_cn: :meth:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface.rtr`, or :class:`~mcdreforged.translation.translation_text.RTextMCDRTranslation` 就是 ``new TranslatableText()``

source: In general, the second method is recommended for translating things in your plugin, since it smartly use the proper language for the player or the console to send message, and use MCDR's language for general translation things including message logging
zh_cn: 通常来说，第二种方法是在你的插件中进行翻译的推荐方法，因为它可以聪明地为玩家或控制台挑选恰当的语言来进行消息回复，并使用 MCDR 的语言来进行其他方面的翻译，如日志消息输出

source: Event listening
zh_cn: 事件监听

source: If you don't care about info from non-user source, listen to :ref:`event-user-info` event instead of :ref:`event-general-info` event, which can improve MCDR's performance when the server is spamming with non-user info (e.g. Pasting schematic with Litematica mod) in the console
zh_cn: 如果你不关心非用户的信息源，与其监听 :ref:`event-general-info` 事件，不如监听 :ref:`event-user-info` 事件。这可以在服务端刷屏非用户信息时（如使用 Litematica mod 粘贴蓝图）提升 MCDR 的性能表现

source: If you only care about commands from users, instead of listening to :ref:`event-user-info` event, you can :ref:`register a command tree <page-command>` to MCDR. It's much more efficient to develop than handling yourself inside :ref:`event-user-info` event
zh_cn: 如果你只关心用户输入的命令，与其监听 :ref:`event-user-info` 事件，你还可以 :ref:`注册一棵命令树 <page-command>`。这比手动在 :ref:`event-user-info` 事件里处理的开发效率要高不少

source: :ref:`plugin_dev/event:MCDR Stop` event allows you to have as many time as you want to save your data. Be carefully, don't enter an endless loop, MCDR is waiting for you to exit
zh_cn: :ref:`plugin_dev/event:MCDR Stop` 事件 能给你充足的时间来进行保存数据等操作。不过要小心，不要死循环了，MCDR 在等着你运算完成

source: Multi-threading
zh_cn: 多线程

source: If you want to do some tasks in your plugin that might take some time to finished, such as network querying or massive file operation, it's recommended to execute your code into a separated thread instead of directly executing them into your event listener function. Otherwise it might block the pending task execution
zh_cn: 如果你想要在你的插件中执行需要一些时间才能完成的任务，如网络操作或者文件操作，建议将你的代码放到一个独立的线程里执行，而不是直接在你注册的事件监听器函数中执行。否则 MCDR 余下任务的执行可能会被阻塞

source: For easier use there's a decorator named :func:`@new_thread <mcdreforged.api.decorator.new_thread.new_thread>` to help you make your function run in another thread asynchronously
zh_cn: 为了更易于使用，你可以使用一个名为 :func:`@new_thread <mcdreforged.api.decorator.new_thread.new_thread>` 的函数装饰器来使你的函数异步地执行

source: User config, data and log files
zh_cn: 用户配置、数据及日志文件

source: If you want to store some user configuration or user data file, it's recommend to store them inside the ``config`` folder rather than store them inside the plugin folder
zh_cn: 如果你需要储存一些用户配置或数据文件，推荐将它们储存到 ``config`` 文件夹中而不是储存到插件文件夹中

source: The reason is that user might have their plugins be placed in another directory or even have multiple MCDR instances to load a same plugin collection directory, by a configuration option named :ref:`configuration:plugin_directories`
zh_cn: 其中的原因是，用户可能会把他们的插件放置在另外非默认的文件夹中，甚至可能会让多个 MCDR 实例共享使用一个相同的插件文件夹。这是可以通过修改配置文件选项 :ref:`configuration:plugin_directories` 来实现的

source: If you store your configuration or data inside the plugin folder, you can't distinguish which MCDR instance the configuration file belongs to. You can either store them inside the ``config`` folder directly or a inner folder inside the ``config`` folder like ``config/my_plugin/``, so the user data can be dedicated for the MCDR instance that loads your plugin
zh_cn: 如果你将你的配置数据文件储存在了插件文件夹中，那你就无法区分出该配置文件是属于哪一个 MCDR 实例了。因此，你可以将这些文件直接储存至 ``config`` 文件夹，或者 ``config`` 中的一个子文件夹如 ``config/my_plugin/`` 中，这样每个加载你的插件的 MCDR 实例即可拥有独享的用户配置数据

source: :meth:`~mcdreforged.plugin.si.plugin_server_interface.PluginServerInterface.get_data_folder` method is a nice method for lazyman
zh_cn: :meth:`~mcdreforged.plugin.si.plugin_server_interface.PluginServerInterface.get_data_folder` 是个不错的懒人方法

source: For logging files, store them inside ``logs/`` folder is a good idea
zh_cn: 对于日志文件，把它们储存至 ``logs/`` 文件夹中是一个不错的选择

source: External packages
zh_cn: 额外的 Python 包

source: Some times you plugin needs some external resource files or requires some other ``.py`` codes as libraries. For these, you need to rather write your plugin in :ref:`plugin_dev/plugin_format:Multi file Plugin` format and insert them in your plugin, or somehow convert them into a separated plugin and declare the dependency
zh_cn: 有时候你的插件需要一些额外的资源文件，或者需要一些其他的 ``.py`` 代码文件作为运行库。对于这些文件，你需要使用 :ref:`plugin_dev/plugin_format:Multi file Plugin` 格式来编写你的插件，并将它们插入你的插件中；或者以某种方式将它们转换为独立的插件并声明依赖项

source: Misc
zh_cn: 其他

source: The current working directory is the folder where MCDR is in. **DO NOT** change it since that will mess up everything
zh_cn: MCDR 的工作路径是 MCDR 所在的文件夹路径。**切勿** 修改工作路径，这将弄乱一切

source: For the :class:`~mcdreforged.info_reactor.info.Info` parameter in :ref:`event-general-info` event etc., don't modify it, just use its public methods and read its properties
zh_cn: 对于 :ref:`event-general-info` 等事件中的参数 :class:`~mcdreforged.info_reactor.info.Info`，不要修改它，仅调用它的公开方法并读取它的相关属性就行了
